第22题
互联网有哪些常见的商业模式
这个问题，被问的概率是60%
这是这个问题的考察结构图
大家如果说还不懂的话
看商业模式那节课，我给大家去讲的，解题思路
有广告变现
增值服务
虚拟产品
这些都是一种方向
不一定你把这些所有的东西，我都说一遍
但是大体上，我们得需要说出几个来才可以的
因为，我们作为一个产品经理
必须要懂它的商业模式才可以的
最终，我们产品设计的终极目标也都是为了商业变现这一条
所以商业变现，它是产品经理非常重要的一个能力
也是你从初级产品经理向高级产品经理迈进的重要一步
所以说，我们呢，得需要注意这个商业模式这一块
所以像这种问题的时候
他一般不会考察到很初级的产品经理
至少他应该考察2年以以上的这个产品经理
去面试的时候
他会问到这样的一种问题
所以，我们得需要找到它的答案
这是这个问题的答案
互联网商业模式，其实有几个比较常用
比如广告变现
这是大部分互联网产品的一种变现模式
常见的像百度，今日头条
抖音这类，其实都是通过广告变现为主的
增值服务，虚拟商品
比如说，还有会员，也是常见的商业模式
当然还有其他的这种商业模式
比如说，像淘宝这种购物类的
其实也是通过实体的买卖来进行商业变现的
像一些直播平台上面的一些这种直播的这种广告
或者是这种商品的交易
也是一种商业模式
但是主流的来说的话
那么就是这几种专业模式为主
这是互联网它的流量属性所决定的
它必然有那么几种广告的形式
这是这个问题的解题思路和答案